**TUGAS INTIVIDU**

*Membuat Web Portofolio*

A.  **Tentang Project ini**

Saya membuat desain dan implemetasi web portofolio dengan hasil karya
saya sendiri. Saya tidak menjiplak karya manapun dan kebetulan di
project ini saya tidak menggunakan framework (seperti: bootstrap,
tailwind css, react, dll) yang bertujuan untuk melatih skill native saya
di bahasa pemrograman html, css, dan javascript.

Saya memilih tema modern-minimalist dan saya memilih warna biru sebagai
primary color yang memiliki makna bahwa saya seorang mahasiswa UTY. Saya
juga banyak beradaptasi dengan tema glassmorphism yang mana gaya desain
ini sempat menjadi trend di beberapa tahun terakhir. Saya juga memilih
warna biru dengan gradient yang memberikan sifat modern dan muda.

B.  **Brainstorming**

Sebelum saya membuat implementasi website, saya memulai project ini
dengan brainstorming. Brainstorming bertujuan untuk membuat
kerangka/blueprint dari sebuah website agar implementasi lebih rapih dan
terstruktur. Saya menggunakan tools figma untuk membuat blueprint ini
karena software ini gratis. Berikut adalah hasil saya membuat blueprint
website portofolio:

![](vertopal_c92bbb92ef51452094b8dd182b6bf203/media/image1.png)
![](vertopal_c92bbb92ef51452094b8dd182b6bf203/media/image2.png)
![](vertopal_c92bbb92ef51452094b8dd182b6bf203/media/image2.png)

*Hasil Blueprint dari aplikasi "Figma"*

C.  **Tampilan Home**

Pada tampilan pertama ini, saya memberikan animasi yang smooth
menggunakan keyframes css. Terdapat navigation bar pada sisi atas yang
dapat diklik user menuju section tertentu. Terdapat pula efek gradient
blur menggunakan css blur. Saya juga menaruh foto saya supaya terlihat
lebih terpercaya. Beberapa elemen dapat di-*hover* dan memberikan efek
tertentu, saya juga menggunakan efek ini di css.

![](vertopal_c92bbb92ef51452094b8dd182b6bf203/media/image5.png){width="5.746524496937883in"
height="3.0625in"}

*Ukuran Desktop*

Untuk section ini juga saya sudah membuat fitur responsive untuk mobile,
yang dimana Ketika web ini berada di tampila layer kecil, beberapa
elemen akan hilang dan tersusun rapih secara otomatis. Untuk fitur
navigation bar juga mengalami perubahan menjadi icon hamburger, saya
membuat ini dengan javascript native di theme.js.

![](vertopal_c92bbb92ef51452094b8dd182b6bf203/media/image6.png){width="2.3541666666666665in"
height="3.3125in"}![](vertopal_c92bbb92ef51452094b8dd182b6bf203/media/image7.png){width="2.342361111111111in"
height="3.2916666666666665in"}

D.  **Section Skill**

Pada section ini saya menjelaskan skill yang saya bisa, dan saya
mendeskripsikan masing-masing skill tersebut. Elemen ini bisa di-*hover*
namun tidak dapat diklik. Untuk fitur background-blur saya menggunakan
css webkit. Tampilan ini juga tersusun atas 2 layer, yaitu layer
background hiasan dan layer content.

![](vertopal_c92bbb92ef51452094b8dd182b6bf203/media/image8.png){width="5.770833333333333in"
height="1.5796325459317586in"}

E.  **Section Experiences**

Di section ini saya menjelaskan tentang pengalaman kerja saya di
industri kreatif. Elemen-elemen ini dapat di-*hover* dan memperbesar
heading dalam. 2 elemen kanan dapat diklik dan membuka url di tab baru.

![](vertopal_c92bbb92ef51452094b8dd182b6bf203/media/image9.png){width="5.770833333333333in"
height="2.036350612423447in"}

F.  **Section Projects**

Pada bagian ini saya menunjukkan real project saya bersama client di
designcrowd.com. Untuk lebih detail projeknya dapat dilihat di tombol
"See All". Elemen ini memberikan efek unik, Ketika foto di-*hoverÂ­* maka
foto akan menjadi berwarna dan heading menjadi diperbesar.

![](vertopal_c92bbb92ef51452094b8dd182b6bf203/media/image10.png){width="5.770833333333333in"
height="2.623280839895013in"}

G.  **Section CTA**

CTA (Call-to-action) adalah peran penting dalam sebuah website atau
landing page. Disini CTA yang saya berikan adalah kontak saya. Ini
bertujuan supaya user dapat langsung berinteraksi dan juga CTA dapat
menyampaikan pesan yang kita berikan.

![](vertopal_c92bbb92ef51452094b8dd182b6bf203/media/image11.png){width="5.770833333333333in"
height="1.200711942257218in"}

H.  **Footer**

Footer pada website ini saya berikan seluruh kontak dan laman portofolio
lainnya yang dapat dilihat di luar website ini. Ini bertujuan supaya
user lebih percaya terhadap kredibilitas kerja projectnya.

![](vertopal_c92bbb92ef51452094b8dd182b6bf203/media/image12.png){width="5.78125in"
height="0.5713353018372703in"}
